Bem vindo de volta.
Vamos falar sobre itens individuais agora, quando se trata de script CSSA.
Até agora, usamos este contêiner e executamos operações ou alteramos as visualizações de todos os
itens.
Mas e se quiséssemos um pouco de um sistema de grade descolado que tenha um tamanho diferente.
Nesse caso, podemos apenas selecionar itens individuais dentro deste contêiner.
Se voltarmos à nossa página, veremos que temos essas zonas, mas cada zona tem uma cor diferente.
Então, vamos usar uma dessas cores, por exemplo, verde, que temos que ter algumas propriedades quadradas CSSA especiais,
então vamos ter uma classe verde e eu vou fazer isso aqui em cima, em vez de na parte inferior, para que
possamos manter tudo as grandes coisas da CSSA no topo.
Agora, para itens individuais, posso dizer algo como uma coluna Grid e dizer o que queríamos fazer em termos do
sistema de grade de colunas e a maneira como isso funciona é que podemos dar onde começar e onde deve
terminar.
O que isso significa.
Bem, se eu iniciar uma coluna de grade e eu disser 1 e depois terminar a coluna de grade, eu dou e atualizo
a página, nada muda.
E se eu fizer a coluna 3 da Grade e atualizar o whoa que acabou de acontecer aqui.
Para entendermos o que esses números significam.
Vamos abrir as ferramentas do desenvolvedor mais uma vez.
Vou selecionar os itens e, como veremos aqui, vemos que temos uma zona de grade e essa raposa agora
ocupa dois espaços de grade nos trabalhos da grade do CSSA.
Tem um sistema de numeração em que a primeira linha aqui é uma.
A segunda linha aqui é duas e depois são três.
Vamos tornar isso um pouco maior para mostrar
a você e é melhor.
Agora temos três sistemas de grade ou três itens de grade.
Temos um aqui.
Quando o primeiro começa onde o segundo começa e depois 3 onde o terceiro começa.
Então, o que estamos dizendo aqui é que, quando se trata de
colunas iniciadas, uma que está aqui e depois às três, para que, se eu fizer quatro aqui e atualizá-las, veja que agora ela cobre todo o comprimento.
Mas assim que aumentamos um pouco.
Bem, só vai cobrir o 1 2 3 até 4.
E se o tornarmos um pouco
menor, você vê que, porque dissemos 3:59, ele não o torna tão responsável como era antes e se estende para
garantir que ele preencha o que deseja e existe uma maneira abreviada de fazer isso em vez de
dizer boa coluna iniciar Ótima coluna e podemos apenas dizer Grande coluna e, em seguida,
dar o número da estrela e, em seguida, cortar o número para que, se eu atualizar, você veja que é a mesma coisa.
Vamos tornar isso um pouco maior e vamos fazer três aqui apenas para mantê-lo pequeno.
Tudo certo.
Vou fechar isso e vemos que nossos itens de grade agora têm.
Bem, isso parece muito bom, na verdade.
Temos as classes verdes que abrangem mais grades.
Agora, um truque aqui é que, às vezes, simplesmente não sabemos o que o usuário vai ver.
E podemos querer gastar todo o comprimento sem que você saiba que o coelho entra.
E então o sapo e a linha chegando e podemos realmente fazer no final aqui algo como menos 1, o que significa
todo o caminho até o fim.
Para atualização de atualização Aqui você vai fazer isso maior e menor.
Vemos que estamos dizendo que começamos um e depois continuamos até o fim.
E a grade CSSA menos um significa o fim da janela de visualização.
Agora, vemos agora que temos uma boa grade responsiva que apenas se ajusta de acordo com a nossa viewport.
Muito, muito legal agora.
Às vezes, na verdade, não sabemos quantas grades teremos em nossa página e
também podemos não necessariamente querer gastá-lo todo do começo ao fim. A sintaxe tão útil aqui
é fazer algo como spanne, que diz span duas grades.
Se eu atualizar aqui, você verá que o verde está se espalhando por duas grades.
Se eu fizer três, ele se estenderá por três grades.
E como você pode imaginar, o padrão é o intervalo 1, abrangendo um.
Mas o interessante é que, se eu disser o período 2 e atualizar, à medida que diminui, você verá
que ele sempre se estenderá para garantir que ele cubra quaisquer que sejam as duas grades,
o que é mais uma vez útil.
Finalmente, também podemos fazer o mesmo com as estradas.
Fazemos linhas de grade ou linha de grade.
Posso dizer que enquanto queríamos começar, digamos, um final e às três lutas atualize o que
aconteceu aqui.
Bem, vamos dar uma olhada.
Começamos um e terminamos três.
E porque o verde também é esse unicórnio aqui, ele o moveu automaticamente porque queríamos começar
de uma só vez.
E lembre-se de que nosso sistema de grade agora é linha.
E se eu abrir as ferramentas do desenvolvedor e selecionar a grade, uma começa aqui, duas então três aqui, onde
termina.
Então você tem que ter cuidado com o posicionamento aqui de que isso vai mudar o que for necessário.
Até 1,
mas capaz de mover as coisas e ajustar as linhas também.
Muito, muito legal, nosso sistema de grade está começando a parecer realmente muito bom.
Vamos fazer um pouco mais no próximo vídeo.